Платформа CXDP предлагает инновационную технологию для автоматизации цифрового маркетинга, которая объединяет разрозненные данные клиентов из нескольких источников. CXDP синхронизирует данные, формирует цифровой профиль клиента, предоставляет данные для точной клиентской аналитики, омниканальные коммуникации, повышает эффективность рекламных кампаний и многое другое.
CDP – это платформа клиентских данных, которая позволяет реализовывать маркетинговые цели организации. Единый сервис обработки и систематизации данных, который помимо хранения информации даёт возможность автоматически формировать уникальный цифровой профиль клиента на основании полученных данных. Оперативный доступ к необходимым сведениям повышает эффективность работы маркетологов. Дело в том, что платформа подразумевает хранение и сбор данных различного формата.

Роли в системе
Менеджер компании. Пользователь, являющийся менеджером компании, имеет полный доступ к возможностям CXDP системы, кроме управления составом своей компании.
Администратор компании. Пользователь, являющийся администратором компании, имеет полный доступ ко всем разделам системы. Администратор может управлять составом пользователей компании, данными пользователей компании. Возможности управления компанией находятся в разделе Личный кабинет

Где узнать свою роль в системе и пользователей компании?
Посмотреть свою роль в системе можно в двух местах.
1. Личный кабинет - Мой профиль
2. Личный кабинет - Моя компания.

Личный кабинет
Личный кабинет является важным инструментом, предоставляющим пользователям возможность управлять своей учетной записью и компанией. Мы расскажем как управлять финансовыми операциями, просматривать баланс, оплачивать счета и просматривать историю платежей компании.

Мой профиль
Раздел содержит вашу основную информацию о профиле: Имя, Фамилия, Отчество, Почта, Номер телефона и Роль в системе. Можете изменять личные и контактные данные. Обязательными полями являются Номер телефона и Email адрес.
Если вам нужно сменить Роль в системе, то обратитесь к Администратору компании.
Узнать, кто является Администратором компании можно в разделе“Моя компания”.

Моя компания
В разделе “Моя компания”отображается дата создания компании подключенный тариф и список пользователей, включающий в себя:
ФИО, Emaill, Номер телефона и Роль в системе CXDP.
Доступно администратору компании:
Для добавления нового пользователя необходимо нажать на “+ Пользователь”.
Затем заполнить необходимые поля в открывшемся боковом окне и нажать на кнопку“Создать”.
Обязательными полями являются: Email, Телефон, Пароль, Подтверждение пароля и Роль.
Для авторизации в системе Логином считается Email адрес.
• Для удаления пользователянеобходимо нажать на кнопку с изображением мусорной корзины.
• Для редактирования пользователя необходимо нажать на кнопку с изображение блокнота с карандашом.
После этого в боковом меню можно изменить необходимые параметры.

Как пополнить баланс компании?
Если компании был выставлен Счет на оплату, то он отобразится в разделе Счета
Также вы можете самостоятельно пополнить баланс. Для этого нажмите на кнопку “+Пополнить баланс”, затем введите сумму и способ оплаты. После сохранения сформируется Счет, который можно будет оплатить.
Можете скачать Документ с реквизитами по кнопке.
Когда денежные средства поступят на Счет, статус платежа изменится на “Оплачен” и ваши средства зачислятся на баланс компании.

Автобиллинг и тариф
При заключении договора с CXDP вам устанавливается тариф на использование платформы. Один раз в месяц с баланса вашей компании будет списываться стоимость тарифа. Не забывайте пополнять вовремя баланс, а мы вам напомним, когда на счету будут заканчиваться средства.

Как узнать стоимость тарифа?
Стоимость тарифа отображается в разделе “Моя компания” и более подробно при клике на него.
Отследить списания и пополнения баланса компании можно в разделе “История транзакций”.
Ваш текущий баланс компании отражается в разделе Счета.

Управление уведомлениями
В системе предусмотрены уведомления о событиях в центр уведомлений  , Email и SMS.
В центре уведомлений хранятся события за последние 7 дней.

Что такое CDP профиль?
CDP профиль - это потребитель, которого можно каким-либо образом идентифицировать, он содержит информацию о поведении, предпочтениях и интересах клиента. Что позволяет более точно определять их потребности и предлагать персонализированные решения. CDP профиль также может включать в себя информацию о контактных данных клиента, их истории взаимодействия с компанией и другие полезные сведения для создания более глубоких и продуктивных отношений с клиентами.
Каждый профиль при попадании в систему определяется по одному из уникальных идентификаторов:
• email;
• мобильный номер;
• fingerprint.
После добавления профиля в систему ему также автоматически присваивается идентификатор CXDP— CDP_ID.
Для каждого профиля создаётся своя карточка. Все профили собраны на странице Клиенты — Профили:
Чтобы перейти в карточку профиля достаточно нажать на его CDP ID.

Информация профиля
CDP профиль содержит разнообразную информацию о клиентах, такую как:
• Личные данные (имя, фамилия, пол, дата рождения),
• Контактные данные (Телефон, Email, Список ID ВКонтакте, Список ID Одноклассники, Список, ID Яндекс, Список ID Mail.ru, Список ID Google)
• Географические данные (Страна, Город, Часовой пояс)
• Интересы
• Данные о поведении на сайте и в коммуникациях (События),
• Информацию о браузерных сессиях и мобильных устройствах (Другое)
..и другую информацию, которая может быть использована для создания персонализированных маркетинговых и сервисных коммуникаций с клиентами. В зависимости от конкретных потребностей бизнеса, CDP профиль может также содержать дополнительные поля, которые можно настроить в разделе Настройка полей профиля.
Полный список доступных системных полей представлен в таблице.

События
Событие — это любое действие или изменение, связанное с клиентом.
Каждое изменение статуса Email отправки, вход или выход из сегмента, просмотр сайта и целевые действия на нем, редактирование профиля фиксируются, чтобы вы могли использовать в построении коммуникации, создании сегментов и аналитике действий.
События классифицируются на Пиксельные, Системные и Коммуникационные.
В Пиксельные события входят:
• Клик на Email,
• Открытие ссылки,
• Web-визит,
• Web-логин,
• Заказ,
• Подписка,
• Отправка формы.
В Системные события входят:
• Изменение полей профиля - фиксируется обновление полей профиля,
• Вход в сегмент - фиксируется вход профиля в сегмент со ссылкой на сегмент,
• Выход из сегмента - фиксируется выход профиля из сегмента со ссылкой на сегмент.
В Коммуникационные события входят:
• Статус Email изменился.
Просмотреть события профиля из Пикселя можно на вкладке События в профиле.
Также вы можете перейти в отображение Событий в виде Графика по кнопке.
Данный график показывает сколько целевых действий совершил профиль за каждый день. Можно масштабировать в днях, неделях или месяцах.
На данном графике показано, что в начале ноября в профиле было определено 1 событие. После 29 ноября было замечено сразу 2 события.

Похожие профили
Мы не склеиваем профили, чтобы не терять ценную информацию о клиентах.
Во вкладке похожие находятся профили, имеющие такие же уникальные идентификаторы (email, номер телефона или fingerprint).

Уникальные профили
Уникальный профиль - это набор данных или атрибутов, который позволяет однозначно идентифицировать конкретного клиента или пользователя. Этот профиль может включать в себя информацию о клиенте, такую как телефонный номер, адрес электронной почты или уникальный идентификатор, который может использоваться для отслеживания и связи с этим клиентом.
Уникальный профиль может быть идентифицирован по комбинации различных атрибутов, таких как номер телефона и адрес электронной почты или fingerprint, а также других уникальных атрибутов, которые можно использовать для точной идентификации клиента.
Вкладка "похожие" в профиле отображает другие профили, которые имеют такие же уникальные идентификаторы.

Как определяются уникальные профили?
Мы определяем связи профилей по email, номерам телефонов и fingerprint. Если в систему попадает профиль с email, номером телефона или fingerprint, то мы сначала проверяем на наличие уникальных профилей с таким же уникальным идентификатором. Если мы находим уникальный профиль, то добавляем ему данные нового и сохраняем связь нового и уникального профилей. Если такого уникального профиля нет, то новый профиль становится уникальным.

Пользовательские поля.
Пользовательские поля в CXDP представляют собой дополнительные атрибуты или данные о клиенте, которые не входят в стандартные наборы данных, но могут быть добавлены и настроены в соответствии с уникальными потребностями и бизнес-процессами компании.
Эти поля могут включать в себя такую информацию, как предпочтения по доставке товаров, информацию о семейном положении, уровень дохода, уникальный код бонусной карты, специальные интересы или любые другие данные, которые могут быть полезны для создания персонализированных маркетинговых стратегий и улучшения обслуживания клиентов.
Пользовательские поля доступны для импорта, в таблице полей профиля и настройках фильтров и сегментов, а также в API.
Эти поля в профиле находятся сразу после стандартных полей в группе “Пользовательские поля”.

Как создать пользовательские поля?
Добавить необходимые поля можно, нажав на шестеренку в разделе “Клиенты” во вкладке “Профили”.
Далее необходимо нажать на “+ Пользовательское поле” и Вам откроется боковое окно, в котором вы сможете добавить и настроить необходимое поле.
Заполните форму и нажмите кнопку “Создать”.
Уникальное поле - это поле, значения которого не могут повторяться. Нельзя создать профиль с таким же значением поля, которое есть в уже существующем профиле.
Допустимые значения для системного имени: латинские буквы, цифры и символы подчеркивания. Используется для интеграции по API.

Как добавить профили самостоятельно?
Импорт
В системе предусмотрен импорт с маппингом полей. Можете не чистить столбцы в своей базе, а загружать файл в таком виде, в котором он есть. Прямо в интерфейсе можете сопоставить ваши колонки с полями профиля или же пропустить их, если они вам не нужны.
API
В API доступны методы поштучного и массового импорта профилей. Ознакомиться с методами можете в API документации. Как получить API ключ читайте в разделе API-ключ.
Вручную
Для добавления профиля вручную необходимо
1.Зайти в раздел “Клиенты”, во вкладку “Профили” и нажать на “+ Профиль”.
2. Затем заполнить форму в боковом окне и нажмите “Создать”.
Поле Источник - обязательно к заполнению, можете выбрать Пиксель, если знаете, что клиент пришел с сайта.

Фильтр
Фильтры играют ключевую роль в обеспечении удобной работы в системе CXDP. Правильное использование фильтров позволяет настроить отправку рассылок конкретной аудитории клиентов, а также получить данные для проведения аналитических исследований и решения других задач. Фильтр в системе CXDP работает путем применения заданных правил к данным, которые хранятся в системе.
Для перехода к его настройке необходимо нажать на иконку в виде воронки.

Что такое сегменты?
Сегменты в CXDP представляют собой группы потенциальных клиентов или существующих клиентов, которые схожи по характеристикам профиля или поведению.
Создание сегментов в CXDP системе позволяет бизнесу более точно настраивать свои маркетинговые кампании и стратегии взаимодействия с клиентами. Например, сегменты могут быть созданы на основе таких критериев, как:
- Демографическая информация (пол, возраст, местоположение)
- Поведенческие данные (посещение определенной страницы сайта, открытие определенного email)
- Интересы и предпочтения
Сегменты в CXDP системе позволяют бизнесу более эффективно работать с данными о клиентах, выявлять общие тенденции и предпочтения, а также принимать более обоснованные решения в сфере маркетинга и продаж.
Найти их можно в разделе “Клиенты”, во вкладке “Сегменты”.

Как создать сегмент?
Для создания нового сегмента необходимо нажать на “+ Сегмент”. Затем, в открывшемся боковом окне, заполнить поля с названием и описанием (по желанию), настроить фильтр для выделения профилей в сегмент. Фильтр сегмента настраивается аналогично основному фильтру .Также Вы можете дополнительно выбрать одну или несколько Опций для создаваемого сегмента.
Опции для сегментов:
Заблокировать изменение конфигурации для других пользователей
Данная опция заблокирует доступ к настройкам данного сегмента всем, кроме его создателя.
Только уникальные профили
Данная опция позволяет исключить похожие профили и добавить один из них в сегмент. При включении этой опции Вы можете выбрать какой профиль будет добавлен в сегмент (первый созданный или последний обновленный).
Первый созданный - первый созданный профиль с ID уникального профиля.
Последний обновленный - последний обновленный профиль с тем же ID уникального профиля.
Статичный сегмент
Эта опция отвечает за отключение пополнения сегмента новыми профилями. Если ее включить, то новые профили не попадут в сегмент, даже если станут отвечать требованиям фильтра. Добавленные профили не выпадут из сегмента при изменении каких-либо данных. По умолчанию без опции сегмент создается динамическим.

Что такое Инсайт?
Инсайт - это исследовательские данные или полезные знания, которые получаются из анализа накопленных данных о клиентах.
Инсайты могут включать в себя различные аспекты, такие как:
1. Тенденции и паттерны: например, информация о предпочтениях клиентов в определенном сегменте рынка, определенное время суток и сезон.
2. Сегментация аудитории: выделение групп клиентов с общими характеристиками или поведенческими паттернами, что позволяет более эффективно таргетировать маркетинговые кампании и предлагать персонализированный контент.
3. Прогнозирование и предсказание: предсказание будущего поведения клиентов, позволяющее разрабатывать более эффективные и персонализированные стратегии взаимодействия.
Инсайты добавляются по мере появления информации в профилях.
Чуть позже мы добавим уведомление о появлении у вас нового интересного Инсайта.

Как сохранить Инсайт в Сегмент?
Для сохранения подходящего вам инсайта в сегмент необходимо нажать на иконку в виде дискеты. После этого он появится в разделе Сегменты.

Что такое look-alike?
Look-alike модели используют алгоритмы машинного обучения и статистический анализ, чтобы определить общие характеристики и паттерны поведения у существующих клиентов. Затем система ищет других людей или группы, которые имеют схожие характеристики и поведение с этими клиентами.
После того как были выявлены новые потенциальные клиенты, их можно использовать для таргетирования маркетинговых кампаний, персонализации предложений и привлечения новой аудитории, у которой есть высокая вероятность конверсии.

Как сформировать look-alike?
Для формирования look-alike необходимо нажать на “+ look-alike”, добавить название, а также выбрать сегмент, который вы желаете расширить.
Когда look-alike будет сформирован, его статус изменится на Сформирован.

Экспорт
В экспорте вам доступны профили, сегменты и look-alike. Вы можете выгрузить все поля профилей или же выбрать только нужные. Экспорт проходит в фоне, так что когда он завершится - вы получите уведомление и сможете скачать файл формата csv.
Для формирования нового экспорта данных необходимо перейти в раздел Клиенты во вкладку Экспорт. Затем нажать на кнопку “Новый экспорт”.
Вам откроется меню, в котором необходимо настроить параметры выгрузки. Необходимо выбрать, что вы собирайтесь выгружать (Профили, сегменты или look-alike), выбрать формат выгрузки, а затем необходимые поля.
Когда вы закончили настройку Экспорта достаточно нажать на кнопку “Начать выгрузку”. И вы увидите следующее окно:
Ваш экспорт появится в общем списке с прогрессом.
Когда экспорт завершится, в статусе появится зеленая галочка, а в поле Файл ссылка на скачивание.

Импорт
В системе предусмотрен Импорт из вашего файла с сервисом маппинга полей. Он находится в разделе Клиенты.
Чтобы создать Импорт нажмите на кнопку “+ Новый импорт”.
ШАГ 1.
Выберите файл.
Для импорта доступны следующие форматы файлов: csv, xls, xlsx.
Максимальный размер импортируемого файла - 200Мб.
Имя файла должно быть на латинице и не содержать специальных символов.
Если у вас в файле есть первая строка заголовков - отметьте чекбокс.
При выборе файла формата .csv введите разделитель. По умолчанию установлена запятая.
ШАГ 2.
На следующем экране вам необходимо выбрать Источник - это Пиксель, который будет указан у профилей импорта. Можно создать пустой Пиксель под названием Импорт для удобства.
Ниже вы увидите первые 5 строк из файла для сопоставления полей.
Наша система предварительно подобрала подходящие поля, но вы можете их изменить. В дроплисте указаны поля профиля, выберите то, в которое хотите импортировать текущий столбец.
Сверху указаны названия столбцов в файле (если они есть).
Ниже представлен sample из первых 5 строк для вашего удобства.
Если вы не хотите загружать какую-то колонку, то достаточно выбрать параметр “Пропустить” и данная колонка импортироваться не будет. Также вы можете скрыть все пропущенные колонки для удобства.
Если же вы хотите загрузить данные, для которых не хватает системных полей, то нажмите кнопку “+Добавить новые поля в профиль клиента” и создайте новое поле.
Когда все колонки сопоставлены, проверьте правильность и нажмите Импортировать.
Импорт происходит в фоне, поэтому можете закрывать окно и продолжать работать в CXDP, а мы пришлем вам уведомление, когда импорт завершится.
В разделе Импорт вы можете следить за статусом загрузки или отменить её, нажав на “крестик”.
И наши профили появились в системе!

Источники
Источниками данных и профилей в нашей системе являются Пиксель и API.
Пиксель - это инструмент аналитики, представляет собой JavaScript-код. Он размещается на страницах сайта и используется для отслеживания поведения пользователей, включая посещение страниц, клики по кнопкам и ссылкам, заполнение форм и другие действия. Он обеспечивает возможность создавать целевые аудитории для рекламных кампаний.
Какую информацию может собирать пиксель?
• Геоданные — местонахождение и часовой пояс пользователя.
• Интересы — информацию по посещаемым страницам сайта или мобильного приложения.
• Достижение конкретной цели пользователей на сайте, в мобильном приложении или в сообщении одного из каналов коммуникации (Email, SMS, Push).
• Сведения о браузере и операционной системе пользователя.
API используется для подключения к вашей системе, будь то CRM, мобильное приложение или интернет-магазин. Вы можете передавать информацию о клиентах, которая вам важна в вашей системе, например, бонусные карты, скидки постоянных клиентов, баланс скидочных карт, адреса доставки или другое.

Как настроить Пиксель?
Для создания нового пикселя необходимо зайти в раздел “Источники”, во вкладку “Пиксель” и нажать на “+ Пиксель”.
Вам откроется боковое меню, в нем необходимо заполнить поля “Название”, указать домен сайта, на который планируете поставить Пиксель, по желанию добавить Описание.
На следующем этапе необходимо настроить то, какие события будет отслеживать данный пиксель. Для этого переходим в его настройки с помощью иконки блокнота с карандашом.
Затем необходимо нажать на “+ Событие”.
Выберите в боковом меню одно событие из созданных или создайте свое.
Как настроить HTML элементы, чтобы работало предустановленное событие можно узнать по иконке Справки или подробнее в разделе Документации События Пикселя.
Также управлять списком Пиксельных событий можно в разделе Настройка событий
Чтобы наш Пиксель начал работу, нам нужно его установить на наш сайт. Для этого нажимаем на кнопку Скопировать код пикселя.
Откроется окно, где вы можете посмотреть, как выглядит код.
Добавляем код в HTML код нашей страницы, как показано на картинке выше и сохраняем.
Все! Поздравляем, Пиксель установлен и события собираются.

События Пикселя
Управлять списком событий для Пикселей и создавать свои можно в разделе Настройка событий. Но вы также можете сделать это и внутри Пикселя для удобства.
В CXDP существуют, как предустановленные события:
• Открытие ссылки - Событие срабатывает на клик любой ссылки (элемент с тегом <a></a>).
• Заказ - Событие срабатывает на нажатие кнопки с data* атрибутом data-event-order-button.
• Подписка - Событие срабатывает на нажатие кнопки с data* атрибутом data-event-subscription-button.
• Отправил форму - Событие срабатывает на все submit формы. При добавлении этого события мы также будем получать данные, которые клиент заполнил в форме. Чтобы событие сработало в ајах формах нужно добавить data* атрибут data-form-submit-click в кнопку, которая отправляет форму.
• Web-визит - Событие срабатывает сразу после загрузки страницы, где установлен Пиксель.
• Web-логин - Событие срабатывает на нажатие элемента с data* атрибутом data-event-login.
• Клик по email - Событие срабатывает на клик любой ссылки с mailto: .Пример: <a href="mailto:mail@example.com">Текст ссылки</a>
Также есть возможность создать свое пользовательское событие.
Создать атрибут data-* очень просто. Достаточно добавить атрибут к элементу HTML, начинающийся с data- и дополнив его названием, которое вы хотите использовать. Например:
Добавить <button data-event-order-button> Оформить заказ </button> на кнопки, которые отвечают у вас за оформление заказов.

Как создать свое событие?
Создать свое событие можно по кнопке “+Событие”.
Из раздела Настройка событий…
…или внутри Пикселя в форме добавления События.
Вам откроется форма создания события.
Название события - используется для вашего удобства, будет отображаться в Фильтрах по событиям, в профилях.
Тип - тип действия события.
• PageView- просмотр сайта.
• Click - нажатие на элемент.
• FormSubmit - отправка формы.
Путь - это CSS селекторы элемента HTML страницы. Это тег, класс, атрибуты элемента.
Единичное срабатывание - данная опция позволяет поймать событие только один раз для каждого пользователя. Если же данная опция отключена, то события будут приходить каждый раз, когда пользователь его совершит.
Пример:
Мы хотим ловить все события нажатия на кнопку Регистрация на нашем сайте.
Нажимаем в Пикселе “+Событие” и выбираем Создать новое событие.
В форме напишем название “Клик на кнопку Регистрация”.
Выбираем Тип события - Click.
Чтобы определить путь к нашей кнопке - переходим на наш сайт, правой кнопкой мыши кликаем на нашу кнопку и выбираем “Просмотреть код элемента”.
Важно! Если на странице есть элементы с таким же значением Пути (комбинацией CSS селекторов), то клик по ним также будет приходить. Можете добавить в элемент уникальный атрибут или уникальное значение атрибута, чтобы ловить событие только по нему.
Единичное срабатывание не выбираем, так как нам надо ловить событие каждый раз, когда пользователь его совершает.
Затем нажмите Создать и событие добавится в Пиксель.
Важно!
Если вы создаете событие из Пикселя, то оно сохранится только в этом Пикселе.
Если же вы создадите событие в Настройке событий, то его можно будет добавить в любой Пиксель. НО! Не забывайте о пути к элементу. Когда добавите событие в другой Пиксель, то проверьте, что путь к элементу тот, что вам нужен. Когда вы добавите событие в Пиксель вы можете изменять его настройки и это не повлияет на события в других Пикселях.

API-ключ
API ключ используется для авторизации доступа к определенным функциональным возможностям или сервисам через интерфейс приложения (API). Он предоставляет уникальную идентификацию пользователя или приложения, разрешая им обращаться к API и использовать его функции в соответствии с определенными правами доступа. Это помогает управлять и контролировать доступ к данным и ресурсам, и предотвращает несанкционированное использование API.
Создать API-ключ можно в разделе “Источники”, во вкладке API. Для этого необходимо нажать на “+ API ключ”. Вам откроется боковое меню, куда необходимо вписать название и описание ключа. После этого нажмите создать, ключ сгенерируется автоматически.
При необходимости ключ можно перегенерировать. Для этого нажмите на иконку блокнота с карандашом и сгенерируйте новый, нажав на иконку обновления напротив старого ключа.
Подробная информация по подключению и методам API находится во вкладке “Документация API”.

Поток
График Поток показывает общую динамику появления профилей и уникальных профилей в базе компании. График можно масштабировать по дням, неделям и месяцам. Максимальный период вывода Статистики - 6 месяцев. Ниже на графике можно увидеть, что 15 января в базу прибавилось 902 профиля, из них 412 были уникальными.

Сегменты
График Сегменты показывает динамику появления профилей, в каждом динамическом Сегменте. На примере ниже ни в одном Сегменте за последнюю неделю профилей не прибавилось.

Источники
График Источники показывает добавление профилей в общую базу, из каждого Источника. На графике ниже видим, что из Источника cxdp.ru нам не пришел ни один профиль, а по smstraffic.ru в августе приходило большое количество профилей, так еще и все уникальные.

Кампании
Разделы статистики кампаний показывают статистику последних двух запущенных кампаний каждого вида: SMS-кампании, Email-кампании, Mobile-push-кампании и Viber-кампании.
Сводная таблица по Отправленным, Доставленным сообщениям и с ошибками, а для Email-кампаний также Кликнутые и Открытые.
График показывает соотношение успешно Доставленных и Ошибочных сообщений.
Нажмите на кампанию, чтобы перейти в ее карточку и увидеть больше информации.

SMS-кампания
SMS-кампания – лучший инструмент для продвижения Вашего бизнеса. По статистике более 90% получателей просматривают смс рекламу в первые 60 секунд после получения смс. Прямой контакт с потенциальным клиентом с помощью смс рассылки намного эффективнее и дешевле, чем с помощью других каналов рекламы.

Как запустить кампанию
Для запуска SMS-кампании необходимо выполнить следующие шаги:
Загрузить базу
Создать сегмент
Убедиться, что у вас есть активное Имя отправителя
Перейти в раздел “Кампании” и выбрать “SMS-кампании”
Нажать на кнопку “+ Новая кампания” и заполнить форму с параметрами кампании.
Немного подробнее о полях формы.
• В поле “Отправитель” необходимо выбрать одно из согласованных имен. Это то имя, которое увидит адресат рассылки при чтении SMS. При помощи кнопки “+ Новое имя отправителя” можно перейти в раздел настройки имен отправителя и добавить новое имя. Но надо согласовать его с вашим менеджером CXDP и дождаться его активации.
• В поле “Шаблон” можно выбрать один из заранее созданных во вкладке “Шаблоны” вариантов текста SMS и он сразу добавится в поле “Текст SMS”. Необязательное поле
• Текст SMS - у этого поля есть строка с информацией по тарификации SMS, информация обновляется по мере набора текста.
Важно! Английская кодировка символов использует 7-битную кодировку, в то время как русский шрифт требует 8-битную кодировку. Поэтому в сообщении с тарификацией как 1 SMS больше символов уместиться на английском языке. Для экономии денежных ресурсов можно воспользоваться транслитерацией.
Для этого в CXDP предусмотрена функция “Транслитерация”, она автоматически заменит текст написанный на русском языке на транслит данного текста.
В тексте SMS можно использовать параметры, которые автоматически заменяются на соответствующие поля профиля адресата.
• В CXDP предусмотрено 2 типа отправки кампании SMS (разовая и периодическая). При выборе периодической можно выбрать один из 3 периодов отправки (ежедневно, еженедельно и ежемесячно).
• В “Получатели” необходимо выбрать сегмент, по которому пройдет данная кампания.
• В “Исключение сегментов” можно выбрать несколько сегментов, которые Вы хотите исключить из кампании. Все пересекающиеся профили будут исключены из адресатов.
• В пункте “Отправить SMS” можно выбрать когда начнется отправка (Немедленно после старта кампании или в определенные дату и время).
• Также в CXDP можно установить плавную отправку, тогда рассылка происходит не моментально, а в течение времени “плавной рассылки” пакетами (максимально 24 часа).
Вы можете провести Тестовую отправку. Для этого в соответствующее окно введите до 5 номеров в формате +7XXXXXXXXXX.
Статистика вашей кампании
В разделе Статистика в кампании можно увидеть сводную таблицу проведенной кампании. Количество отправленных, доставленных сообщений, а также количество сообщений с ошибками.
Во вкладке Адресаты можно посмотреть статус сообщения по каждому из адресов.
Во вкладке “Календарь” можно посмотреть все запланированные SMS-кампании.

Email-кампания
Email маркетинг позволяет отправлять персонализированные сообщения каждому получателю, что делает коммуникацию более личной и целенаправленной. Исследования показывают, что email маркетинг имеет более высокий процент конверсии, чем другие виды маркетинга, так как позволяет достучаться до аудитории с более релевантным и ценным контентом. Также Email маркетинг подходит для любого бизнеса и отрасли, позволяя отправлять сообщения как малым, так и крупным компаниям, а также на различные сегменты аудитории.

Как запустить кампанию?
Для запуска Email-кампании необходимо выполнить следующие шаги:
Загрузить базу
Создать сегмент
Убедиться, что у вас есть одобренный адрес отправителя.
Перейти в раздел “Кампании” и выбрать “Email-кампании”
Нажать на кнопку “+ Новая кампания” и заполнить форму с
параметрами рассылки.
Немного подробнее о полях формы.
• “Адрес отправителя” необходимо выбрать один из добавленных ранее email адресов. Это тот email адрес, от которого человек получит рассылку.
• Имя отправителя - это имя которое будет указано в рассылке.
• В “Получатели” необходимо выбрать сегмент, по которому пройдет данная рассылка, желательно созданный специально под эту рассылку.
• В “Исключение сегментов” можно выбрать несколько сегментов, которые Вы хотите исключить из рассылки.
“Контент рассылки”
• “Тема сообщения” отвечает за тему письма, в нем можно использовать параметры, которые автоматически заменяются на соответствующие поля профиля адресата. Список параметров представлен на скриншоте.
• В поле “Шаблон” можно выбрать один из заранее созданных во вкладке “Шаблоны” вариантов тела письма.
• Поле “Прехедер письма” - это фрагмент текста, который отображается в почтовом ящике сразу после имени отправителя и темы письма.
Можно запускать!

Статистика вашей кампании
В разделе Статистика в кампании можно увидеть сводную таблицу проведенной кампании. Количество отправленных, доставленных, открытых и общее количество кликов по всем ссылкам в письме, а также количество писем с ошибками.
Карта кликов скоро будет ждать вас!

Конструктор писем
Конструктор писем расположен во вкладке “Шаблоны”.
В нем, перетаскивая блоки из меню блоков (слева), а затем настраивая их параметры (блок справа), добавляя текст и применяя к нему стили, можно быстро собрать письмо для кампании. Затем его необходимо сохранить, чтобы его можно было использовать в кампаниях. Такие шаблоны впоследствии можно редактировать или удалять.
Письмо состоит из колонтитула, шапки, тела письма и подвала.
В каждый раздел письма можно добавить несколько элементов.
Зажмите элемент и перетащите в нужный раздел, чтобы его добавить.
Перемещать блоки можно по кнопке в левом верхнем углу блока.
Удалить или дублировать блок можно по соответствующим кнопкам в правом верхнем углу блока.
Элементы конструктора писем:
Текст
Блок Текста имеет стандартные настройки: стиль, размер, шрифт, жирный, курсив, подчеркнутый, зачеркнутый, нумерованный список и маркированный список, выравнивание.
Цвет шрифта и заливки доступен в фиксированном наборе. Можно добавить подстрочный и надстрочный элемент.
Для удобства есть отображение знаков форматирования абзацев.
Можно добавить код - тем самым он выделится в тексте - и добавить ссылку в тексте - для этого выделите необходимую часть текста и нажмите кнопку ссылки, затем введите непосредственно ссылку, на которую будет вести клик по выбранному фрагменту текста.
Также можно сбросить форматирование текста одной кнопкой.
И текст можно разделить на две колонки.
2. Разделитель
Блок разделитель добавляет линию для разделения блоков/абзацев. Можно настроить отступы в блоке, стиль: сплошной, точками или штрихом, толщину и цвет самой линии и фона блока.
3. Изображение
Блок Изображение позволяет добавить изображение с компьютера или выбрать уже ранее загруженные.
Также можете настроить выравнивание или же растянуть картинку на всю ширину блока.
Затем вы можете добавить ссылку на картинку и настроить alt - это атрибут для тега img, в котором устанавливается альтернативный текст для изображения. Текстовая информация отображается при отключенной загрузке графики в браузере пользователя и дает понять, что изображено на этой картинке.
4. Карточка и Фото+Текст
В данный блоках можно добавить текст с изображением, различаются они лишь тем, что для первого можно добавить еще цвет фона текста.
Из настроек блока: расположение картинки и текста относительно друг друга, настройка соотношения изображения и текста.
Для картинок и текста идут стандартные настройки их блоков.
5. Плитка
Блок плитка используется для добавления нескольких изображений. Максимально можно добавить 5 изображений. Доступно несколько видов сетки - появляются по мере добавления изображений. У каждой картинки также есть стандартные настройки блока Изображение.
6. Видео
Блок Видео позволяет добавить ссылку на видео в интернет-ресурсе, добавить изображение на превью, а также добавить текст.
7. Кнопка
Блок Кнопка добавляет кнопку в письмо. Можно настроить текст кнопки, ссылку куда ведет кнопка, а также стандартные настройки: отступы внутри кнопки, обводка, шрифт, цвета и иные.
8. Социальные сети
Блок Соц.сети позволяет добавить иконки с ссылками на ваши социальные сети. На выбор можно добавить Фейсбук, ВКонтакте, Инстаграм, Ютуб, Телеграм, Твиттер. Максимум 2 социальные сети.
Вы можете настраивать стили иконок, добавлять соответствующие ссылки, подписи к ним и расположение.
9. Код
Вы можете добавить собственный блок письма в виде html-кода.
Скоро мы добавим возможность добавлять Шаблоны письма полностью из вашего html-кода!

Что такое Сценарий?
Сценарий позволяет не только автоматизировать взаимодействие с клиентами, но и визуализировать Customer Journey Map. С его помощью можно проследить путь клиента с момента знакомства с брендом до момента совершения целевого действия, например, покупки.
Выстраивайте сценарии любой сложности. Начните с автоматизации простых процессов. Отправьте пользователю предложение, если он зарегистрирован на сайте. Или отправьте ему письмо с подборкой акционных товаров, если он давно не совершал заказов. Шаг за шагом вы научитесь создавать более сложные цепочки.
Классические маркетинговые сценарии:
•Приветственная цепочка
•Каскадная цепочка
•Напоминание об акции

Как создать свой Сценарий?
Для того, чтобы создать Сценарий с нуля, для начала необходимо нажать на кнопку “+Новый сценарий”. Затем ввести название и выбрать Шаблон. Если вы хотите построить сценарий с нуля, необходимо выбрать Пустой шаблон.
Затем откроется карточка Сценария.
Для того, чтобы настроить Сценарий необходимо нажать “Редактировать” и вам откроется Конструктор сценария.
¹Важно! Пока все Шаги сценария не будут настроены - вы не сможете запустить Сценарий.
После того, как Сценарий настроен необходимо нажать “Запустить сценарий”.
Статусы
У Сценария есть 4 статуса запуска: Ожидает запуска, Запущен, Приостановлен, Завершен и 2 статуса настройки: Настроен, Не настроен.
Статус Не настроен указывает на наличие в Структуре Сценария Шагов, у которых отсутствуют необходимые параметры настройки или на отсутствие в Структуре Сценария Шагов-действий. Сценарий со статусом настройки Не настроен может иметь статус запуска только Ожидает запуска.
Статус Настроен указывает на наличие всех параметров в Шагах необходимых для запуска кампании.
Статус Ожидает запуска - кампания создана, статус настройки сценария не имеет значения, но Сценарий не запущен.
Статус Запущен - кампания создана, сценарий настроен, Сценарий был запущен вручную².
²Если кампания имеет Старт сценария = определенная дата и время, то пользователю все равно надо запустить Сценарий, чтобы он затем стартовал в назначенную дату.
Статус Приостановлен - кампания была запущена, была остановлена вручную пользователем или из-за критической ошибки Сценария.
Статус Завершен - сценарий был Запущен, завершен вручную или все профили сегмента дошли до конечной точки сценария³.
³Конечных точек Сценария может быть несколько: если профиль не прошел один из Шагов ветви или же прошел до последнего Шага.
Когда Сценарий завершен, на странице просмотра Сценария появляется Статистика по Шагам (доступна только для Шагов-действий) и Ошибки.

Конструктор Сценариев
Конструктор построен на базе “сетки”.
Сценарий содержит несколько ветвей.
Если Шаг затем разветвляется (на примере шаги 2 и 3), то значит что данные Шаги начнутся одновременно.
На примере после старта сценария всем профилям сегмента отправится email-письмо и push в приложении.
При успешном прохождении Шагов профили переходят на следующий в ветке.
В отрицательном случае они заканчивают свой путь в данной ветке на текущем шаге.
При нажатии на “три точки” карточки Шага вы можете Удалить Шаг или перенести всю ветку, начиная с текущего Шага, в другое место Сценария.
Также вы можете сохранить структуру Сценария в Шаблон и использовать в будущем.
При сохранении Сценария в шаблоны сохраняется лишь последовательность Шагов, настройки Шагов необходимо будет вносить заново.

Компании и пользователи
В данном разделе можно завести новую компанию и управлять пользователями компаний. Также можно временно отключить доступ компании - это указано в ее статусе.
Компания имеет стандартные поля с информацией о компании, список пользователей, счета, транзакции, реквизиты для выставления счетов, установленный тариф и подключенный сервис-провайдер.
Управление пользователями описано в разделе “Моя компания”

Выставление счета
Для того, чтобы выставить счет компании достаточно перейти в раздел Счета и нажать “+Выставить счет”. Заполнить необходимую сумму и способ оплаты и Создать. Счет появится у пользователей компании.
Когда средства поступят на счет - переведите статус платежа в Оплачен. Средства поступят на баланс компании.

Тарификация и калькулятор
В разделе Тариф можно посмотреть созданные тарифы, а также добавить новый с помощью Калькулятора.
Доступны фиксированные опции, а также степовые, которые зависят от количества профилей.